#第四章 函数
###4.1
在JavaScript中,函数实际是一个对象,每个函数都是Function类型的实例,并且与其他引用类型一样具有属性和方法.
通过函数可以封装任意多条语句,并且可以在任何地方任何时候调用执行.
在ECMScript中的函数使用function关键字来声明,后面跟一组函数名和函数体.

###4.2 函数的创建
4.2.1 函数的声明语句
以这种方式创建的函数,会把函数名提升到该作用域的最顶端,那么不论在该作用域下任何处调用都可以执行.如果在该作用域下的其他作用域下调用也可以执行.

       //关键词  函数名(参数列表)
       function aname(){
           //执行语句
           alert(123);
       }
       //函数的调用
       aname();

4.2.2 变量匿名函数

       //变量名  关键词(参数列表)
       var a = function(){
           //执行语句
       }
       //函数调用
       a();

4.2.3 匿名函数自调用

       //匿名函数自调用
       (function(){
           //执行语句
       })();

4.2.4 函数声明语句和变量匿名函数创建区别
函数声明语句创建的函数,在该作用域下任何地方调用均可,但以变量创建的匿名函数则和正常变量赋值相同,需要在变量赋值后调用,否则报错.

        a();//3
        function a(){
            alert(3);
        }  

        b();//b is not a function
        var b = function(){
            alert(4);
        }

4.2.5 函数不能重载
重载是指在程序中可以定义多个相同函数名,不同参数列表的函数调用者不必区分每个函数的参数,执行时,程序根据传入的参数个数,自行判断选择哪一个函数执行.
JavaScript语法不支持重载.

###4.3 函数的参数
在JavaScript中函数的关键词后面跟随的小括号,是参数(形参),调用时,表达式的括号中传入实际参数,函数的参数在function内可以用arguments对象来获取.

形参和实参是一一对应的.都可以用arguments获取到实参的内容.

        function aaa(x,y,z){
            console.log(arguments[1]);
        }
        aaa('a','b','c');

###4.4 this
this是JavaScript语言的一个关键字,他代表函数运行时,自动生成的一个内部对象,只能在函数内部使用.随着函数使用场合的不同,this的值会发生变化,但有一个原则,就是this值得是,调用函数的那个对象.
绑定事件,this代表指定调用函数的对象.

###函数的返回值
 函数返回值是一个函数的处理结果,如果我们需要在程序中拿到函数的处理结果,作进一步处理,则需要函数必须有返回值,函数的返回值return去定义.

 function b(){
          return 1;
      }
     console.log(b());

注意:
return是一个函数结束的标志,只要执行一次,整个函数就会结束运行.
使用return之后,跟在return后面的值就是整个函数的返回值.
如果函数没有return语句,函数的默认返回值是undefinde.

###全局变量和局部变量
作用域是数据在那个范围使用,在ES5中,只有全局作用域和函数作用域,在es6中出现块级作用域.
4.6.1全局作用域
在任何地方都能访问,函数外定义的变量拥有全局作用域,不适用var定义的变量拥有全局作用域,也是所有widows对象上的属性.
4.6.2函数作用域
声明在函数内部,和全局作用域相反,局部作用域,一般只会在固定的代码片段内访问,如函数作用域,所在一些地方有人把这种作用域成为函数作用域
4.6.3 全局变量
在函数外声明 的变量叫做全局变量,在函数内外都可访问的到,
4.6.4局部变量
在函数内 创建,在函数外访问不到,在函数内部如果局部变量和全局白能量名称相同时,优先使用局部变量.当在函数内部找不到需要的变量时,则去全局寻找,但如果有参数名称符合要求时,则会选择参数作为需要的变量

4.6.5作用域链
作用域链决定了那些数据能被函数访问,当一个函数创建后,他的作用域链会被创建在函数的作用域中,从而访问数据.
可以把它理解成一个链接房间的连接条,当局部变量缺失时.就会顺着链条找到全局,去寻找想要的变量.
###练习:

	<!DOCTYPE html>
	<html lang="en">
	<head>
	    <meta charset="UTF-8">
	    <title>Document</title>
	<style>
	        div{
	            width: 50px;
	            height: 50px;
	            background-color:red; 
	            float: left;
	            margin: 20px;
	        }
	      </style>
	 </head>
	 <body>
	     <div></div>
	     <div></div>
	     <div></div>
	     <div></div>
	     <div></div>
	      <script>
	          var divs=document.getElementsByTagName('div');
	          //console,log(divs);
	          for(var i=0;i<divs.length;i++){
	             divs[i].onclick=function(){
	              this.style.backgroundColor="blue";
	            }
	         }
	      </script>
	 </body>
	</html> 